[Dream of golden years]
[Tahun 2002]
Bos.
Aku mau satu kaset
listening bahasa Inggris kelas 3 SMP.
Baik.
Aku carikan untuk kamu, ya.
Ketemu.
"Kembali ke Masa Lalu".
Ini aku salah tulis karena terburu-buru.
Ini seharusnya 'Kembali ke Masa Depan'.
Ini film lama
dari tahun 1985.
Bagus sekali.
Kamu mau tidak?
Aku tidak mau kembali ke masa depan.
Aku mau kembali ke masa lalu.
[Episode 11: Petunjuk Tersembunyi Takdir]
Baiklah, ayo.
Bagaimana?
Dekorasinya bagus.
- Ini semua
- Wei.
aku yang pasang.
Kamu mendekorasinya dengan nuansa hangat.
Tentu saja.
Kamu seharusnya
kerja renovasi dengan Paman Yong.
Tidak.
Aku lebih suka berjualan dengan Kak Bai.
Kamu panggil kami satu per satu
hanya untuk melihat ini?
Tentu saja.
Lihat, aku juga sudah siapkan
minuman untuk kalian.
Lihatlah.
Di Kota Sheng
yang penuh gedung pencakar langit ini,
ada satu tempat kecil
milik kita.
Bagus banget.
Rasanya seperti seluruh Kota Sheng
milikku.
Aku tidak perlu seluruh Kota Sheng.
Aku hanya berharap bisa cepat
punya rumah di sini.
Permintaanku juga tidak banyak.
Aku hanya mau sebuah toko.
Wahai langit dan bumi,
sewakan toko itu kepadaku.
Bagaimana dengan Kak Xiaolan?
Apa yang kamu inginkan
di Kota Sheng ini?
Aku?
Aku mau berlari dengan bebas,
hidup dengan baik,
lalu,
dapat banyak uang.
Benar.
Dapat banyak uang.
Dapat banyak uang!
Hidup dengan baik!
Ayo.
Hidup dengan baik, dapat banyak uang.
Yang tiga kotak ini,
gimana?
Masing-masing ambil satu set ukuran, oke?
Boleh, tidak masalah.
Bisa tidak?
Baik.
Yang warna biru ini,
dan yang bergaris ini,
aku kasih kamu harga yang lebih murah,
bisa tidak?
Untuk ukuran S dan M,
masing-masing tambah beberapa.
Bisa tidak?
Ini... Dua ukuran ini lebih laku.
Baiklah.
Baiklah, ini saja.
Masih alamat yang sama, 'kan?
Aku bungkus sekarang.
Baik.
Terima kasih, hati-hati di jalan.
Kadang-kadang aku juga khawatir.
Antara peluang dan kecelakaan,
mana yang akan datang lebih dulu.
Bos Xia.
Kenapa hanya lihat aku saja?
Lihat barangnya.
Berbisnis itu
harus lihat barang dan orangnya sekaligus.
Benar.
Barang bagus, orang juga bagus,
bisnis baru bisa bertahan lama.
Kamu jangan khawatir,
barang-barang aku ini,
semuanya untuk diekspor.
Kualitasnya pasti tidak ada masalah.
Soal orangnya,
aku jamin juga percuma.
Nanti kalau kita sudah mulai berurusan,
kamu akan tahu sendiri.
Kamu lihat-lihat dulu, ya.
Bos Chen.
Biasanya kamu berbisnis
ke negara mana saja?
Uni Soviet pergi tidak?
Uni Soviet?
Pergi.
Selain Uni Soviet,
Eropa, dan Amerika,
semua ada.
Kalau Uni Soviet
ada perubahan,
pesananmu akan terpengaruh tidak?
Kalau ada perubahan,
tentu saja akan ada pengaruhnya.
Uni Soviet ada perubahan?
Apa yang bisa berubah?
Hal besar seperti ini pun tidak tahu.
Sepertinya dia tidak melintasi waktu.
Ekonomi menjadi baik atau buruk,
bukankah semua akan terpengaruh?
Oh, kamu bicara soal itu.
Memang benar.
Tapi kamu jangan khawatir.
Aku berbisnis
mengutamakan reputasi.
Walaupun ada perubahan di sana,
aku pasti tidak akan membiarkan
pelangganku terpengaruh.
Kalau begitu, terima kasih, Bos Chen.
Sama-sama.
Baju kasual ini,
ada warna lain tidak?
Ada.
Kamu tunggu sebentar.
Aku ambilkan untuk kamu.
Baik.
Kamu lihat yang lain dulu.
Tunggu sebentar.
Nenek Yu.
Uang sewa rumah
yang kalian berikan kemarin,
uang sepuluh yuan ini
terlalu kusam.
Tukarkan yang baru.
Tidak masalah.
Maaf, ya.
Anda lihat yang ini bisa?
Kalau begitu aku pergi dulu, ya.
Baik, terima kasih.
Kamu lihat,
tidak kurang.
Aku tetap kirim
ke alamat yang sama, ya.
Baik.
Sore nanti aku kirimkan.
Oh iya.
Lain kali kamu datang,
tidak perlu masuk ke dalam.
Aku mau pindah ke kios
di pintu masuk tadi.
Bos Chen sudah untung banyak,
mau ganti kios yang lebih besar?
Jangan bicara seperti itu.
Aku masih berharap pada kalian
para bos besar
untuk mempertahankan bisnis.
Alasan utamanya,
kamu lihat.
Aku punya stok mantel
yang menumpuk di sini.
Kalau aku tidak berusaha lebih keras
untuk menjual habis
di musim gugur ini,
nanti aku kesusahan ambil stok baru.
Jadi aku kepikiran
pindah ke toko di pintu masuk sana,
biar lebih banyak orang yang lihat.
Mantel kamu ini,
model dan bahannya memang bagus.
Tapi modelnya terlalu modern,
harganya juga mahal.
Tidak ada pelanggan yang berani beli.
Semua takut kalau sudah ambil stok,
nanti tidak laku dan malah rugi.
Mana mungkin hanya dengan ganti toko
bisa terjual.
Kamu punya cara tidak?
Kamu jangan menyangkal.
Kamu bisa bicara seperti ini,
pasti ada caranya.
Cara tidak ada,
tapi ide ada satu.
Ide apa?
Kamu pergi tanya perusahaan majalah.
Kalau pakaian ini bisa masuk majalah,
tidak perlu khawatir tidak laku.
Iklan?
Maksudmu iklan?
Bisa dibilang seperti itu juga.
Kurang lebih seperti itu.
Itu adalah sponsor.
Bos Xia.
Tidak bisa.
Aku harus panggil kamu Kak Xia.
Begini saja,
besok aku akan pergi ke sana.
Kalau hal ini berhasil,
aku akan bagi hasil denganmu.
Tidak usah bagi hasil.
Aku pergi dulu.
Baiklah.
Hati-hati, ya.
Ibu.
Ibu, aku pulang!
Jangan teriak lagi.
Sudah lupa aturan?
Maaf, Nenek Yu.
Aku tidak lihat Nenek di sini.
Aku janji,
lain kali
aku tidak akan teriak-teriak lagi.
Oh ya, Nenek Yu.
Waktu itu aku lihat baju Nenek
robek terkena ranting pohon.
Kebetulan
aku pergi ambil stok di Kota Long,
jadi aku belikan satu untuk Nenek.
Coba lihat.
Aku tidak suruh kamu belikan untukku.
Aku
tadinya berencana
membeli satu dengan uang sepuluh yuan.
Kalau kamu merasa rugi,
kamu ambil kembali baju ini.
Kalau begitu, aku terima saja.
Nenek simpan saja baju ini.
Aku naik dulu, tidak menganggu Anda lagi.
Ibumu
dijemput oleh sebuah mobil.
Mobil? Apakah itu Paman Tang?
Aku sudah pulang.
Ibu.
Xiaolan sudah pulang.
Nenek Yu.
Aku membuat bakpao.
Coba cicipi.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Ibu, kamu dari rumah Paman?
Aku pergi ke rumah Wali Kota Tang
untuk bantu-bantu.
Wali Kota Tang?
Ayo,
makan selagi masih panas.
Penyakit maag Wali Kota Tang
tidak sembuh-sembuh.
Di rumah juga tidak ada yang masak.
Sopirnya, Wang,
tanya aku bisa bantu atau tidak.
Jadi aku pergi
memasakkan bubur millet untuknya
dan kukus beberapa bakpao
buat sarapannya.
Dia ini
sebenarnya juga tidak mudah.
Sudah lama bercerai.
Anak dan mantan istrinya
tinggal di Amerika Serikat.
Kalau masak,
semua dilakukannya sendiri.
Kalau sibuk, makan juga tidak teratur.
Sampai lambungnya rusak.
Semua ini yang dikatakan
Wali Kota Tang ke Ibu?
Wang yang bilang ke aku.
Waktu aku pergi masak,
Wali Kota Tang tidak ada di rumah.
Aku langsung pulang setelah selesai masak.
Tidak menunggunya.
Apakah Ibu melakukan ini dengan pantas?
Tidak salah, 'kan?
Tidak salah.
Ibu pergi membantu orang.
Lakukan saja senyaman Ibu.
Bu.
Bagaimana pendapat Ibu
tentang Wali Kota Tang?
Sebenarnya tidak sering bertemu juga.
Tapi orangnya cukup ramah.
Dan juga,
dia juga cukup sopan terhadapku.
Setiap kali bertemu
selalu mengucapkan terima kasih kepadaku.
Yang lain?
Kalau dia bukan wali kota,
menurutmu orangnya bagaimana?
Apa maksudnya kalau dia bukan wali kota?
Dia memang wali kota.
Apa yang kamu pikirkan?
Dia wali kota.
Aku beda jauh dengannya.
Pertama,
aku tidak merasa ada bedanya.
Mau wali kota, petani,
ataupun penjual baju,
semua itu hanya profesi.
Kedua,
kalian berdua sudah bercerai
dan masih sendiri.
Menurutku kalau saling mengenal
juga bagus.
Kamu berpikir terlalu jauh.
Ini tidak mungkin.
Dia itu walikota besar.
Aku dengan dia
bahkan tidak bisa makan di meja yang sama.
Kalau beberapa tahun yang lalu,
aku bilang ke Anda
bahwa Anda bisa buka butik
di Kota Jing, Kota Sheng,
menurut Anda itu mungkin?
Rekan Liu Fen,
kamu ikuti saja
kata hati kamu.
Jangan terlalu terbebani.
Oh ya, Xiaolan.
Pamanmu bilang dia mau datang besok.
Mau membicarakan soal proyek
denganmu.
Sepertinya,
peluang datang lebih dulu.
Kak Cheng,
belum pulang?
Aku sebentar lagi selesai.
Begini,
istriku mengirimkan
sedikit makanan khas
beberapa hari yang lalu.
Enak juga.
Kamu cobalah.
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Asam juga.
Lumayan.
Simpan untuk dimakan nanti.
Aku pergi dulu.
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Kak Cheng.
Sebenarnya,
Pengacara Wu
suka menakut-nakuti orang.
Beberapa berkas
sebenarnya tidak terlalu mendesak.
Cepat atau lambat, tetap harus dikerjakan.
Cepat selesaikan
bisa cepat pulang menemani pasangan.
Hubungan kalian baik sekali.
Nanti kalau aku sudah jadi pengacara,
aku juga mau bawa istriku ke sini.
Baiklah, kamu lanjutkan kerjaanmu.
Aku pergi dulu.
Hati-hati.
Sampai jumpa.
Dulu aku merenovasi rumah ini,
pemiliknya seorang bos besar.
Dia merasa pekerjaanku bagus.
Jadi dia merasa,
kalau aku hanya mengerjakan
dekorasi interior rumah
agak sayang.
Seharusnya mencoba
melakukan hal lain juga.
Xiaolan,
sebenarnya apa maksud tender?
Secara sederhana,
itu klien besar
yang mau melakukan renovasi,
mereka mau membandingkan beberapa pilihan.
Maksud tender adalah
kita sebagai penyedia layanan,
perlu menyediakan sampel
untuk klien bandingkan.
Maksudnya rumah-rumah
yang pernah aku renovasi sebelumnya?
Kamu juga menyuruhku
memotret semua.
Benar.
Paman memang pintar.
Tapi itu hanya salah satu.
Selain kualifikasi perusahaan
dan hasil kerja sebelumnya,
kita juga perlu menyiapkan dokumen tender
dan beberapa rencana desain
berdasarkan kebutuhan mereka.
Aku lihat rencana ini
ditulis dengan sangat terperinci
tentang apa yang perlu ditulis.
Jadi,
menyiapkan dokumen tender tidak susah.
Yang susah adalah
proyek mana
yang harus kita ikuti tendernya.
Ini juga bisa pilih sendiri?
Ya.
Kali ini, tempat penginapan di Kota Sheng
direnovasi
dan dibagi menjadi beberapa proyek kecil.
Aku rasa ini bertujuan untuk
memberi kesempatan
kepada perusahaan swasta.
Kalau tidak, perusahaan seperti Yuanhui,
yang bisnis sebelumnya
hanya merenovasi rumah pribadi
dan tidak pernah ikut proyek pemerintah,
mungkin tidak akan punya kesempatan
untuk ikut tender kali ini.
Kalau begitu, ini hal besar.
Ini...
Apakah kita bisa menanganinya?
Paman, kamu tenang saja.
Aku akan bantu kamu.
Terus butik kamu bagaimana?
Tidak masalah, tidak akan terganggu.
Kali ini, walaupun kita hanya
memenangkan satu tender kecil,
kita tetap bisa membuka
pasar renovasi di Kota Sheng.
Sepertinya ini merupakan sebuah kesempatan
untuk Yuanhui kita.
Ini juga sebuah kesempatan untukku.
Oh iya.
Kali ini, yang ikut tender bersama kita
masih ada
dua perusahaan milik negara
dan satu perusahaan dari Hong Kong.
Perusahaan dari Hong Kong itu namanya
Chengrong Tianchen.
Apakah itu Grup Chengrong
milik Du Chengrong dari Hong Kong?
Betul.
Iya.
Paman.
Sudah hampir waktunya.
Aku mau pulang kerja
dan pergi kencan.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Nenek.
Anak muda kencan.
Mu... Muda.
Aku tidak tinggal di sini.
Aku sudah sewa rumah.
Aku akan pergi sekarang.
Ayo.
[Waktu adalah uang,
efisiensi adalah kehidupan]
Pemandangannya luas.
Semuanya terlihat jelas.
Bagaimana kamu menemukan tempat ini?
Aku ini Xia Xiaolan.
Lihat.
Kota Sheng benar-benar besar.
Kalau dilihat dari rumahmu,
terlihat lautan lampu.
Kalau dilihat dari sini,
terlihat jalan komersial yang ramai.
Dengan kecepatan pembangunan Kota Sheng,
sepertinya tidak lama lagi,
area di seberang sana
akan penuh dengan gedung-gedung tinggi.
Nanti perusahaan propertimu itu,
bisa dibuka di sini.
Sekarang aku cuma mau
segera membuka butik
dan mengumpulkan modal dengan cepat.
Kalau nanti bisa
dibuka di sini lebih bagus.
Berbatasan dengan tiga jalan.
Tidak peduli melihat dari arah mana pun,
tetap bisa melihat.
Nanti pasti akan jadi
yang paling menonjol
di sepanjang jalan ini.
Lihat itu.
Tempat yang lampunya tidak menyala itu,
mungkin belum beroperasi.
Siapa tahu sedang mencari penyewa.
Besok kita pergi lihat.
Boleh.
Itu saja.
Ya, di sana.
Pagi.
Pagi, Kak Cheng.
Lingkungan baru,
usaha baru,
tantangan baru.
Kami semua
sedang berusaha menyesuaikan diri
dengan sepenuh tenaga.
Pelan-pelan, ya.
Cepat.
Kerja lembur, ya.
Baik.
Xiaolan,
ayo makan.
Baik, aku datang.
Nenek Yu,
Anda sudah pulang.
Sudah makan? Aku membuat pangsit.
Di dunia ini,
tidak ada orang
yang lebih polos dan baik hati
daripada Rekan Liu Fen.
[Chen Xiliang memanggil, cepat balas]
Kulihat kamu makan dengan lahap.
Bagaimana?
Urusan majalahnya sudah beres?
Sudah beres.
Aku sudah pesan majalah bulanan
pertengahan bulan ini.
Aktor Zhou Wangjing akan memakainya.
Kalau begitu,
kenapa kamu terlihat cemberut?
Aku memutar jauh
baru bertemu Zhou Wangjing.
Seminggu sebelumnya,
aku bahkan dipermainkan
oleh sekelompok editor majalah.
Hal ini kita bicarakan nanti.
[Majalah Sahabat Populer Kota Jing]
Baik.
Kalau begitu, ayo kita makan bersama.
Baik, baik.
Ayo.
Ayo kita makan bersama.
Baik, baik.
Bos Xia, kamu tidak tahu.
Editor-editor itu banyak minum arak,
hadiah kecil juga semua mereka terima.
Begitu membicarakan soal sampul majalah,
langsung banyak alasan.
Terima saja.
Ayo.
Aku antar. Aku antar kalian.
Tidak usah antar, jangan sungkan.
Baiklah. Baik.
Hati-hati di jalan, ya.
Pemimpin redaksi.
Baik.
Pak Chen.
Kak Wang.
Tunggu kabar baiknya, ya.
Hati-hati di jalan.
Terima kasih, ya.
Baik, baik.
Datanglah ke Kota Sheng
kalau ada kesempatan.
Baik, baik.
Kemudian, ada orang baik memberitahuku,
aku baru tahu.
Mereka meremehkanku
karena aku pedagang kecil,
pedagang perorangan.
Aku mensponsori gratis
untuk pemotretan pakaian majalah mereka,
tapi mereka tetap meremehkan.
Kamu sudah makan belum?
Mau semangkuk mie?
Tidak usah, aku sudah makan.
Teh herbal?
Boleh.
Bos,
dua gelas teh herbal.
Baik. Tunggu sebentar, ya.
Bos Xia.
Menurutmu,
mantel pria yang aku rancang itu
tidak bagus, ya?
Bahannya, modelnya,
tidak cukup berkelas, ya?
Aku rasa tidak.
Bukankah itu semua karena
milikku bukan merek terkenal?
Selain milikku bukan merek terkenal,
apa lagi kekuranganku?
Kamu tadi juga bilang,
cuma kurang sebuah merek.
Kalau kamu punya
merek sendiri,
pakaian yang kamu rancang nanti,
bisa menyewa aktor untuk membuat iklan.
Seperti yang di TV.
Nanti tidak perlu memohon lagi.
Membuat merek sendiri?
Kita sepikiran.
Kak Xia,
kakakku tersayang.
Aku tahu kita berdua
bisa memikirkan jalan yang sama.
Aku banyak bicara lagi.
Sebenarnya, waktu aku datang tadi,
aku terus memikirkan hal ini.
Aku rasa kita berdua
bisa bekerja sama membangun sebuah merek.
Seperti yang kamu bilang,
menyewa aktor untuk membuat iklan.
Aku tidak percaya
kita tidak bisa jadi terkenal.
Di garis waktu sebelumnya,
Chen Xiliang
membutuhkan waktu beberapa tahun
sebelum resmi meluncurkan
merek Luna yang membuatnya sukses besar.
Sekarang waktunya telah dipercepat.
Aku tidak tahu
akan membawa perubahan apa.
Kak Xia.
Leluhur Xia.
Nenek Buyut Xia.
Tolong pertimbangkan baik-baik.
Mari kita bekerja sama.
Mungkin ini pertanda takdir.
Aku tidak tahu
pertemuan dengan Chen Xiliang ini
akan menulis cerita seperti apa.
Nenek Buyut Xia,
aku bukan bertindak terburu-buru.
Aku tidak puas hanya dapat untung sedikit
dari usaha grosir.
Kalau aku ubah pakaian untuk orang lain,
mereka pun tidak menghargainya.
Aku pun tidak terima.
Tapi jalan
untuk membangun merek sendiri ini,
orang lain belum pernah coba.
Orang lain tidak berani,
tapi aku tidak takut.
Aku ingin coba.
Membangun merek
memang ide yang bagus.
Tapi kamu paham tentang pola,
bisa mendesain,
dan keluargamu
punya sumber pabrik garmen.
Kenapa kamu cari aku?
Kamu paham penjualan.
Aku paham.
Pakaian sebagus apapun,
kalau tidak laku terjual,
itu hanyalah selembar kain jelek.
Kamu bisa kepikiran
untuk cari majalah buat iklan,
ini sesuatu yang tidak terpikirkan olehku.
Inilah yang aku butuhkan.
Walaupun
kita hanya bertemu beberapa kali,
tapi aku rasa
kamu berbeda dari orang lain.
Kamu itu seperti...
seperti
muncul dari celah batu untuk membantuku.
Hadiah dari takdir untukku.
Asalkan kamu mau bekerja sama denganku,
syarat apa pun aku akan setuju.
Coba pertimbangkan dengan berani.
Aku tahu.
Kita bekerja sama,
pasti harus ada aturan.
Tapi kamu jangan khawatir.
Aku pasti tidak akan mempersulit kamu.
Bos Chen.
Kalau tadi kamu bilang
setuju dengan syarat apa pun dari aku,
aku akan langsung bangun dan pergi.
Tapi aku tidak bilang begitu, 'kan?
Aku sekarang memang butuh sebuah
bisnis yang bisa menghasilkan uang.
Kamu dan merekmu
memang sangat berpotensi.
Tapi dalam berbisnis pakaian,
sumber dayamu memang lebih banyak dariku.
Aku bisa bertanggung jawab atas pemasaran,
tapi untuk operasional spesifiknya,
masih harus bergantung padamu sendiri.
Begini saja.
Aku ambil 45 persen.
Kamu ambil 55 persen.
Bagaimana?
Baik.
Kalau begitu, begini saja.
Aku akan pulang
dan siapkan kontrak secepatnya.
Mengenai hal detailnya,
kita bisa bahas lagi.
Zhou-mu itu juga bekerja di bidang hukum.
Aku pasti tidak akan main trik
di dalamnya.
Kamu tenang saja soal itu.
Karena mau lakukan,
kita lakukan saja yang besar.
Usahakan dalam waktu setahun,
buka cabang di kota-kota besar
di seluruh negeri.
Kamu mau buka toko pertama di mana?
Aku lebih familier dengan Kota Long.
Sumber dayanya juga banyak.
Tidak susah buka toko di sana.
Kota Sheng dekat dengan Hong Kong.
Aku rasa juga seharusnya
punya satu toko di sana.
Kalau mau buka, menurutku,
bagaimana kalau buka dua toko sekaligus?
Satu di Kota Sheng,
dua di Kota Long,
bagaimana?
Tiga toko buka di hari yang sama,
buat guncangan besar.
Baik.
Kalau begitu, buka tiga toko sekaligus.
Aku pernah ke Hong Kong sebelumnya.
Toko-toko di sana
semuanya pakai bahasa Inggris.
Menurutku, kelihatannya lebih mewah
dan bergaya.
Kamu adalah mahasiswa,
pasti tahu lebih banyak.
Kamu tolong buatkan satu nama.
Ini merekmu.
Nama toko tetap harus kamu
yang buat sendiri.
Aku bisa memberimu referensi.
Kalau begitu, setelah aku pulang nanti,
beli kamus bahasa Inggris
untuk lihat-lihat.
Tapi untuk toko di Kota Sheng,
masih harus merepotkanmu
untuk bantu aku pilihkan.
Di Kota Sheng...
Memang ada satu tempat yang bagus.
Kak Xia,
kamu benar-benar penyelamatku.
Toko ini bagus sekali.
Tidak peduli datang dari arah mana,
pasti akan lihat toko ini dulu.
Tidak benar juga.
Toko sebagus ini,
kenapa tidak ada orang yang sewa?
Aku sudah cari tahu tentang tempat ini.
Toko di lantai satu,
ditambah hunian di lantai dua,
sebagian hak miliknya dipegang
oleh pabrik makanan,
sedangkan sebagian lagi
ada di tangan individu pribadi.
Kudengar orang itu
sangat sulit diajak bicara
Jadi, pabrik makanan juga malas
bersusah payah turun tangan
untuk membereskan
demi keuntungan yang tidak seberapa itu.
Makanya, terus kosong begitu.
Semerepotkan itu?
Tapi untuk sukses,
tidak boleh takut repot.
Kamu pulang ke Kota Long dulu,
selesaikan urusan merek
dan logo dengan baik.
Tidak peduli sesulit apa menyewa toko ini,
aku pasti akan berhasil menyewanya.
Baik.
Nenek Yu.
Aku baru belajar masak kwetiau goreng.
Aku dengar orang di sini
semuanya suka makan ini.
Anda coba cicipi
bagaimana hasil masakanku.
Ibu,
masih belum dekatkan hubungan
dengan Nenek?
Sebentar lagi.
Biar aku saja.
Barang-barang... Kamu tutup pintunya.
Baik.
Kak.
Dari mana kamu dapat lukisan sebanyak ini?
Xiaolan
minta aku carikan beberapa
lukisan minyak untuknya.
Nanti aku baru lihat
kamu mau taruh di mana,
aku gantungkan untukmu.
Baik, ayo makan dulu.
Kwetiau goreng?
Ayo coba.
Aku sudah tinggal di sini
bertahun-tahun lamanya,
tapi aku tetap merasa
mi rebus kampung halaman kita
yang paling enak.
Aku tidak terbiasa makan ini.
Xiaolan, kamu cicipi rasanya.
Coba kucicipi.
Apakah masakanku kurang autentik, ya?
Masakanmu ini sudah sangat enak.
Hanya saja selera orang
tidak begitu mudah berubah.
Menurutku,
kalau ditambah sedikit cabai
mungkin bisa lebih enak.
Oh ya, Xiaolan.
Gedung kecil yang kamu suka itu,
sudah kutanyakan.
Pabrik makanan itu
merasa repot,
jadi tidak mau mengurusnya.
Kalau begitu, bisa minta mereka
memberikan informasi pemilik properti itu
kepada kita?
Biar kita cari sendiri.
Setelah ketiga pihak mencapai kesepakatan,
cukup tanda tangan kontrak saja.
Oh ya, Ibu.
Nanti kalau toko di Kota Sheng sudah buka,
Anda tetap jadi manajer di sana.
Aku sudah bicarakan itu
dengan Chen Xiliang.
Lalu Paman, tentang toko itu,
masih harus merepotkan Anda
untuk menanyakan sekali lagi.
Tidak masalah.
Aku sudah buat janji dengan orangnya.
Sore nanti aku tanyakan lagi.
Baik.
Kamu lihat lukisan cat minyak ini,
kamu berencana mau taruh di mana?
Nanti setelah makan,
aku bantu gantungkan untukmu.
Tidak digantung.
Ini mau digunakan untuk tender
tempat penginapan.
Xiaolan.
Kamu mau kasih hadiah?
Tidak baik, bukan?
Bukan.
Kami ini tender berdasarkan kemampuan.
Hanya saja, kalau mau tender,
harus ada keunggulan sedikit, bukan?
Coba kulihat.
Baiklah.
Yang ini saja.
[Akademi Seni, Gong Yang]
Xiaolan.
Lihat, penampilanku hari ini, bisa tidak?
Tas kecil.
Kalau dijepit seperti ini,
langsung pas semua, 'kan?
Iya.
Memang ada gaya pengusaha swasta.
Ini yang namanya Gong Yang, 'kan?
Gong Yang.
Halo, aku adalah Xia Xiaolan.
Ini Direktur Liu dari Yuanhui,
dan juga pamanku.
Hari ini kamu ikut kami
berkeliling dulu.
Kalau ada permintaan detail,
nanti baru kukatakan padamu.
Baik.
Aku masih ada kelas sore ini.
Kira-kira butuh waktu berapa lama
untuk melihat-lihat?
Kamu tenang saja.
Tidak akan mengganggu kelasmu.
Bukankah ini Xia Xiaolan,
Nona Xia?
Nona Xia, lama tidak bertemu.
Ternyata profesi yang ingin kamu geluti
adalah tukang renovasi, ya?
Tapi, aku rasa orang berbakat
seperti Nona Xia ini,
meskipun tidak pergi ke Hong Kong,
juga seharusnya bergabung
dengan perusahaan besar
atau firma desain dan sebagainya.
Kenapa masuk perusahaan yang terlihat
sangat melelahkan ini?
Tidak tahu apakah Nona Xia
pernah mendengar tentang
perusahaan bernama Chengrong Tianchen?
Setiap proyek kami berskala besar.
Kami pas membutuhkan
orang berbakat seperti Nona Xia ini.
Tuan Du,
karena perusahaan kami
yang sangat melelahkan ini
bisa berdiri bersama dengan perusahaan
berskala besar seperti kalian ini,
itu berarti
masa depan kami sangat cerah.
Aku tetap lebih suka berada di tempat
yang ada masa depannya.
Boleh juga.
Kalau kali ini kita bisa
menjadi mitra kerja sama,
aku masih ingin banyak berkomunikasi
dengan Nona Xia.
Aku lihat pikiran Tuan Du
sama sekali tidak fokus pada tender ini.
Jadi, tidak ada yang perlu kita bicarakan.
Ayo pergi, Paman.
Baik.
Tempat penginapan kami
ada 67 kamar tunggal besar dan kecil,
tiga ruang rapat besar,
sembilan ruang rapat kecil,
dua restoran,
dan satu lobi penerima tamu.
Semua ini termasuk
dalam cakupan tender kami kali ini.
Bisa memilih untuk tender semua
atau sebagian saja.
Semua ini
ada di dalam materi kami.
Untuk situasi detailnya,
kalian bisa lihat sendiri.
Lalu kalau kalian butuh,
juga boleh melakukan pengukuran di lokasi.
Kalau begitu, apa kami boleh lihat-lihat
tempat ini secara bebas?
Boleh.
Aku ada di kantor.
Kalau perlu apa-apa,
panggil aku kapan saja.
Baik.
Baik, terima kasih.
Terima kasih.
Paman, kalau begitu ayo kita
lihat-lihat ke restoran di lantai bawah.
Ayo.
Direktur Du.
Nona Xia,
ada apa?
Kita sekarang pesaing, 'kan?
Kenapa kamu mengikutiku?
Orang-orangmu bukankah ada di sana?
Jadi pesaing itu bagus.
Kita bisa bekerja sama.
Bekerja sama dengan perusahaan kami
yang terlihat melelahkan ini?
Tentu saja.
Xiaolan,
kamu lihat tempat ini,
benar-benar lumayan bagus.
Restoran yang besar sekali.
Oh, ya,
kulihat kamu sepertinya
kenal tuan muda kaya tadi itu.
Pernah bertemu di Kota Jing.
Sekarang dia adalah bosnya Xia Dajun.
Xia Dajun?
Kenapa masih ada Xia Dajun?
Soal Xia Dajun,
sudah aku jelaskan padanya.
Sekarang dia sendiri yang mau ganggu aku.
Aku duga hari ini,
dia sengaja ikut kemari.
Pantas saja.
Perusahaan-perusahaan lain
semua datang terpisah,
tapi dia malah bersikeras mau
ikut berkumpul dengan kita.
Aku juga sudah cari tahu.
Supervisor mereka untuk proyek ini,
yaitu si botak itu,
dia yang bertanggung jawab.
Sebenarnya tidak pernah mengurus
proyek besar,
hanya pakai
Perusahaan Chengrong ini
untuk jaga martabatnya.
Baiklah, kita lakukan yang terbaik saja,
tidak usah pedulikan orang lain.
Benar.
Paman, lihatlah.
Sebenarnya,
hari ini yang paling menguntungkan
adalah kamar tamu itu.
Tapi waktu renovasinya lama.
Kita juga tidak mampu keluarkan
uang muka sebanyak itu.
Iya.
Enam puluh tujuh kamar.
Astaga.
Aku ingin sekali.
Sayang sekali.
Tidak apa-apa,
bukankah masih ada kesempatan lain?
Tiga ruang rapat besar,
sembilan ruang rapat kecil.
Tender ini kecil,
seharusnya lebih mudah.
Restoran pun prinsipnya sama.
Paman, mau ambil yang mana?
Bukan, aku tidak paham.
Kamu lihat, restoran,
ruang rapat,
kamar tamu,
semuanya direnovasi secara terpisah.
Apa gayanya bisa seragam?
Kalau begitu, kita buat satu
rancangan desain dengan gaya yang seragam.
Anggap saja selesaikan masalah
tempat penginapan juga.
Atas dasar apa?
Kita pilih satu,
lalu buat rancangan desain
untuk yang lain juga,
bukankah rugi?
Kamu jangan khawatir soal itu.
Aku sudah merancang semuanya.
Gong Yang itu
kuundang untuk membantu.
Gong Yang, bagaimana?
Sekarang sudah tertarik?
Hotel dan tempat penginapan
utamakan
gaya keseluruhan.
Kita buat satu proposal besar.
Kelihatannya memang seperti
menambah beban kerja,
tapi dengan pekerjaan
lebih banyak sedikit ini,
sudah cukup untuk memaksa
mati pesaing kita.
Yuanhui kurang berpengalaman
dan daya saingnya lemah.
Tapi kalau proposal besar kita
cukup bagus,
dan mereka pakai,
meskipun bagi keuntungan besar
pada orang lain,
bukankah kita masih bisa
kebagian sedikit keuntungan?
[Tempat Penginapan Kota Sheng]
Gong Yang.
Aku tahu kamu belajar lukisan minyak,
hanya mau terjun di bidang seni.
Tapi karena kondisi keluarga yang susah,
kamu baru mau cari uang
dengan pekerjaan ini.
Kak Xia, aku...
Mencari uang adalah hasrat
yang sangat wajar dan sah.
Kamu tidak perlu merasa malu.
Walaupun perusahaan kami kecil,
tapi sangat menghargai talenta.
Kami tidak akan menganggapmu
sebagai tenaga kerja murah
hanya karena kamu adalah
seorang mahasiswa.
Kamu hanya perlu membuat gambar desain
sesuai permintaanku.
Aku bersedia bayar gaji
sesuai standar asisten desainer
padamu.
Dulu aku cuma menggambar
di sekolah.
Yang kamu bilang tadi,
aku sebenarnya tidak terlalu
paham.
Tadi aku dengar kamu bilang
mau menggunakan rencana keseluruhan gratis
untuk mendapatkan tender ini.
Aku merasa kamu sangat berbeda
dari orang lain.
Aku sudah putuskan,
aku mau bekerja denganmu,
mau belajar darimu.
Hanya saja tidak tahu
bisa memenuhi standar atau tidak.
Untuk ini, kamu tidak perlu buru-buru.
Nanti setelah rencana detailnya jadi,
baru kudiskusikan lagi denganmu.
Kamu juga tidak perlu
persiapkan lebih awal.
Karena barang yang kumau
mungkin masih belum ada di zaman ini.
Xiaolan,
ayo pergi.
Baik.
Kenapa kamu berhenti
dekat sekali denganku?
Apa?
Bisa menyetir tidak?
- Apa katamu?
- Hua.
Kamu berhenti terlalu dekat
denganku, aku...
Hua.
Tidak dengar dia
tanya kamu bisa menyetir atau tidak?
Hati-hati sedikit.
Baik, aku sudah mengerti.
Nona Xia.
Tidak tahu apakah kamu bersedia
minum kopi bersama?
Maaf,
aku ada janji dengan pacarku.
Ayo pergi.
Hati-hati di jalan.
Sampai jumpa.
Kalau begitu, sampai jumpa lagi lain kali.
Hati-hati di jalan.
Sampai jumpa!
Wanita cantik ini
memang lumayan menarik.
Direktur Du,
tempat penginapan benar-benar
bukan apa-apa.
Kita juga bisa mengambil semuanya.
Kalau bukan apa-apa,
apa menariknya kalau kita lakukan?
Bukan.
Kenapa? Tidak mengerti?
Bagaimana kalau
biarkan Xia Xiaolan mendapatkannya saja?
Apa Direktur Du menyuruh kita mengalah?
Dia ganti tiga pacar dalam seminggu,
menyuruhku mengalah untuknya?
Jangan harap.
Bawa mobil kemari.
[Firma Hukum Zhiyuan]
Kamu Kakak Ipar Xiaolan, 'kan?
Halo.
Bagaimana kamu bisa mengenalku?
Di firma hukum ini,
siapa yang tidak kenal Kakak Ipar Xiaolan?
Anda lebih cantik lagi daripada di foto.
Terima kasih.
Sama-sama.
Itu... Kamu pergi saja.
Tidak ada orang lain di dalam,
hanya ada Kak Cheng saja.
Aku pergi dulu.
Baik, terima kasih.
Tidak apa-apa.
Zhou Cheng.
Kamu sudah datang?
Makan dulu saja.
Setelah makan, baru lanjut kerja.
Kalau tidak, nanti lambungmu
bisa sakit karena kelaparan.
Baik.
Cepat.
Silakan duduk.
Baik.
Kamu bawa makanan enak apa?
Kenapa kamu taruh fotoku di sini?
Begitu aku datang ke firma hukum ini,
kakak dari bagian logistik kami itu
terus mau memperkenalkan pasangan untukku.
Semua kerabat dan temannya di rumahnya itu
sudah dia perkenalkan semua padaku.
Aku mengerti.
Bagaimanapun,
siapa yang tidak mau bawa pulang
pacar yang begitu tampan
dan berkemampuan?
Aku sudah bilang pada kakak itu,
aku bilang aku sudah punya pacar.
Awalnya kakak itu masih tidak percaya.
Kemudian dia bahkan bilang,
"Tidak apa-apa,
lagi pula juga belum menikah."
Sampai aku pajang foto ini,
dia baru termasuk menyerah.
Kalau begitu, kenapa bisa begitu?
Bukankah itu karena
pacarku
cantik dan juga unggul?
Kakak itu kemudian mengkhawatirkanku
tidak cukup pantas untukmu,
terus mengajariku
bagaimana cara membuatmu senang.
Orang lain di firma hukum ini
semuanya keluar?
Meski firma hukum ini tidak besar,
tapi kasusnya banyak.
Semua orang mempunyai
beberapa kasus di tangan.
Lalu bagaimana denganmu?
Bukankah aku baru datang?
Lakukan pekerjaan kantor dulu
untuk membiasakan diri.
Lihat, beberapa ini yang jenisnya sama
bisa ditaruh bersama.
Lalu, beberapa yang ini warnanya senada,
harus ditaruh terpisah.
Dengan begitu,
pelanggan mudah membedakannya.
Buka lapak pun
butuh ketelitian yang tinggi, ya.
Tentu saja,
masih banyak yang harus dipelajari.
Bos.
Ini yang aku beli kemarin.
Aku tidak mau lagi.
Tolong diretur.
Diretur?
Coba kulihat.
Kamu mau retur atau tidak?
Bukan, barang yang sudah dijual,
tidak bisa diretur.
Kalau kamu mau retur,
aku harus periksa dulu.
Tidak mau retur, ya?
Kalau tidak mau retur,
aku akan lapor ke Dinas Perdagangan.
Lapor ke Dinas Perdagangan...
Sudah dikembalikan padamu.
Lain kali tidak butuh bantuanmu lagi.
Lebih lugas.
Kak Bai,
tidak bisa berbisnis seperti ini.
Orang ini
adalah pembuat onar yang terkenal di sini.
Dia berteman baik
dengan beberapa preman.
Kalau hari ini tidak kembalikan uangnya,
besok dia akan bawa sekelompok orang
datang untuk membuat onar.
Nanti bahkan tidak bisa berbisnis lagi.
Kamu lihatlah.
Ini semua sudah robek karena ditarik.
Ini karena dia sendiri yang terlalu gemuk.
Aku benar-benar tidak mau terus
membuka lapak seperti ini lagi.
Kamu lihatlah.
Kelihatannya jualan laris,
tapi sebenarnya untungnya sangat sedikit.
Juga selalu bertemu orang gila.
Bisnis kita ini
memang jual banyak tapi untung tipis.
Semua uang yang didapat
benar-benar hasil kerja keras.
Tuan Muda Kaya,
belum mulai saja kamu sudah tidak tahan?
Bukan.
Aku memang sudah menduga
keuntungannya sedikit,
tapi tidak menyangka sesedikit ini.
Tapi,
kalian semua bisa bertahan,
kalau begitu juga bisa.
Sebenarnya aku juga sedang berpikir.
Kamu bilang,
setelah aku sewa toko,
sebaiknya lakukan bisnis apa?
Tidak mungkin terus
jual barang kelontong, 'kan?
Xiaolan, kamu juga tolong
bantu aku pikirkan.
Sebaiknya aku berbisnis apa
supaya kelak dalam bisnis kita
bisa saling membantu?
Pamanku sekarang sedang beralih
ke renovasi komersial.
Menurutku, kelak aku
mungkin akan berbisnis ini juga.
Bahan bangunan.
Bagaimana dengan bahan bangunan?
Di Jembatan Rakyat,
sekarang ada beberapa toko kecil,
tapi skalanya tidak besar semua.
Bahan bangunan sangat bagus.
Kita bisa
mulai dari kecil,
kemudian perlahan-lahan kembangkan.
Kelak kita pun bisa
membuka sebuah pusat bahan bangunan.
Nanti kalau mau renovasi bangunan,
semuanya bisa dibeli lengkap
di satu tempat.
Kak Bai,
takut tidak target ini
ditetapkan terlalu tinggi?
Tidak takut.
Tetapkan target yang tinggi,
baru ada motivasi untuk berjuang.
Besok saja.
Besok kita pergi melakukan satu itu...
Apa namanya itu?
Itu...
Riset pasar.
Kita berdua pergi bersama, Wei.
Bagaimana?
Tidak disangka,
jadi pengusaha perseorangan
begitu susah.
Masa mudaku ini
semuanya terbuang
di hal-hal sepele seperti ini.
Siapa bilang anak muda harus berjuang?
Kalau kamu tidak tahan,
bagaimana kalau aku telepon Paman Kedua?
Jangan.
Kalau begitu, aku lebih tidak tahan lagi.
Kenapa Kak Xiaolan begitu optimis?
Tidak pernah mengeluh.
Terhadap teman-teman
yang susah payah baru kudapatkan ini,
aku selalu tidak tahan
mau menjadi pembuka jalan bagi mereka,
memberi sedikit arahan.
Iya, benar.
Padahal aku yang paling tua,
tapi malah Xiaolan
yang seperti kepala keluarga.
Tapi aku juga takut terlalu berlebihan,
terlalu banyak bicara sampai ketahuan.
Anak orang miskin memang
biasanya lebih cepat dewasa.
Sebenarnya, aku juga
tidak begitu lancar akhir-akhir ini.
Kepala Pabrik Yuan, halo.
Kamu adalah...
Aku adalah Xia Xiaolan yang ingin
menyewa toko di Jalan 27 itu.
Aku bukan
tidak mau menyewakan toko itu padamu,
tapi hak kepemilikannya
benar-benar sangat rumit.
Kami tidak bisa membuat keputusan.
Aku tahu
masih ada satu pemilik
hak kepemilikan lagi.
Anda beri tahu informasinya padaku,
aku akan membujuknya sendiri.
Rekan Xia,
aku sangat kagum
dengan tekadmu.
Tapi,
aku benar-benar tidak bisa memberitahumu.
Kalau dia tahu
aku yang memberitahumu,
aku...
Benar-benar maaf.
Sebenarnya orang seperti apa itu?
Disebut pun tidak boleh.
Astaga, wangi sekali.
Ibu,
menurutku aku harus segera
membuka butik.
Kalau tidak, dengan keahlian
Ibu yang makin hebat ini,
aku akan jadi gemuk
sampai tidak bisa berjalan.
Ini untuk Nenek Yu.
Yang punya kita ada di dalam panci.
Baik.
Nenek Yu,
hari ini aku masak iga
dan juga bakpao sayur.
Aku letakkan di sini untuk Anda.
Anda coba rasakan, ya.
Nenek Yu?
Nenek Yu.
Xiaolan.
Xiaolan!
Ada apa?
Xiaolan, cepat ke sini.
Xiaolan.
Nenek Yu.
Beliau pingsan.
Cepat telepon ambulans.
Aku telepon sekarang juga.
Nenek Yu.
Dua hari yang lalu, aku sudah merasa
Nenek Yu kelihatan kurang bersemangat.
Biasanya dia selalu minum teh di halaman,
tapi dua hari ini dia tidak keluar.
Ini semua salahku.
Aku seharusnya bertanya padanya.
Ibu.
Bukan salahmu.
Kamu jangan khawatir,
harus percaya pada dokter.
Suster.
Rekan Suster,
bagaimana kondisi pasien?
Kalian ini sebagai keluarga,
bagaimana menjaganya?
Nenek mengalami syok
akibat ketoasidosis.
Dia punya diabetes.
Kalian biasanya juga
tidak lebih memperhatikan.
Bibi.
Apa yang kamu bilang tadi?
Diabetes?
Iya.
Nenek sudah begitu berumur.
Kalian sebagai keluarganya seharusnya...
Rekan, kamu salah paham.
Mereka penyewa rumah Nenek.
Bahkan sewa rumah
belum sampai sebulan.
Rekan Suster,
tolong berusaha sebaik mungkin
untuk menyelamatkannya.
Kami pasti akan berusaha sebaik mungkin.
Kondisi Nenek seperti ini
perlu dirawat di rumah sakit.
Kalian cepat pulang untuk siapkan
barang keperluan sehari-hari dulu,
lalu panggil anggota keluarganya ke sini.
Baik.
Kalau begitu,
kalian berdua berjaga di sini.
Aku pulang ambil barang, ya.
Ibu,
jangan pulang lagi,
beli sedikit di toko dekat sini saja.
Baiklah.
Kalian berdua jaga dengan baik, ya.
Baik.